
# REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке
## Краткое описание:
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.
Ресурсы API YaMDb:
- Ресурс AUTH: аутентификация.
- Ресурс USERS: пользователи.
- Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
## Подготовка рабочей среды
Перейдите в свою рабочую директорию и выполните следующие команды:
```
git clone https://github.com/avcherezov/infra_sp2.git
cd infra_sp2
```
Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
source -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
Установите необходимые зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустите Docker-compose:
```
docker-compose build
docker-compose up
```
Выполните миграции:
```
docker exec -it <CONTAINER ID> python manage.py makemigrations api
docker exec -it <CONTAINER ID> python manage.py migrate
```
Создайте суперпользователя:
```
docker exec -it <CONTAINER ID> python manage.py creatsuperuser
```
Команда для заполнения базы данных начальными значениями:
```
docker exec -it <CONTAINER ID> python manage.py loaddata fixtures.json

```
